     Год тому назад здесь был злейший пустырь, бурьян, лопухи растут, свалка, какие-то погнутые железные кровати, проржавевшие тазы, дохлые кошки, грязь и запустение. В каждом углу сидит по кошке: напротив каждой кошки еще по три кошки. Тогда вокруг него, мелькая меж елей, вольно бегали белки; у крыльца, мягко переливаясь косточками под нежными шкурками, выпасались пестрые компании домашних кошек, а стаи диких — прятались в подвал, и сердитые котята их, впервые попадая на свет, зловеще шипели. Треплет пресловутые олеандры, тщится превратить кипарисы из восклицательных знаков в вопросительные, топорщит шерсть на бездомной трехцветной кошке, пока она под самым окном изящно вылизывает блох из своего трехцветного бездомного котенка. Значит, кошке требуется намного меньше света, чем человеку, чтобы различать предметы и других животных. На эту дистанцию кошка еще может подкрасться к своей добыче и пристально за ней наблюдать, чтобы потом, улучив момент, броситься и схватить ее. Соседская черная кошка сидела на подоконнике и в ужасе глядела на него. "Нехорошо, — подумал я, верно между ними черная кошка проскочила! " Марина Торопова сунула подружке локтем в бок и прошептала на весь зал: — Совсем сдурела, кошка драная? После чего Зонтикова и вовсе закатилась, — но, правда, беззвучно. Так кошка, найдя своего мертвого котенка, радуется, облизывает его. Она превращает его, великолепного пушистого Кота, в драную облезлую кошку! Две пушистые кошки, одна трехцветная, другая бело-серая, постарше, сидели перед женщиной и заглядывали выжидательно в глаза. Рядом с ним лежит кошка Мадлен, на плече сидит попугай, а рядом стоит какая-то баланда, называемая супом из овощей. Рядом трется о ноги черная пушистая кошка Шишка. В другом углу стояла такая же точно кровать, где спала другая старушка, а подле нее сидела серая кошка и умывалась передними лапами. Так, кажется, сказал попугай, когда кошка тащила его за хвост из клетки. Любящий мужчина, даже очень добрый и мягкий, страшный собственник — он не позволит любимой женщине расхаживать, как киплинговской кошке, самой по себе. А напакостить в истории способна даже самая поганая кошка. Когда на улице запахло мартовскими кошками, а во дворе нашего дома открылся пивной ларек, зашевелились все коммунальные муравейники. Они ругали и поносили его, они валялись у него в ногах, выпрашивая что-то непонятное, они дрались между собой как бешеные кошки, они перебили у него всю посуду, раскололи голубую японскую мойку, попортили мебель. Его интересовало буквально все — лампочка, дверь, ветер за окном, соседская кошка, капли на стекле, зеркало, телевизор, бутерброд с маслом и колбасой, ночной горшок, день и ночь. В общем, она слишком громкая для того, чтоб быть блудливой кошкой, инстинкты обычно бесшумны, упруги, осторожны и не любят чужого глаза. Он думал, что это бродячая кошка или просто так говорит, что думал, что бродячая. Рыжая кошка, неуклюже плюхнувшись с кровати, подошла сзади и потёрлась о его лодыжку. Тогда вокруг него, мелькая меж елей, вольно бегали белки; у крыльца, мягко переливаясь косточками под нежными шкурками, выпасались пестрые компании домашних кошек, а стаи диких — прятались в подвал, и сердитые котята их, впервые попадая на свет, зловеще шипели. Так вот, грабители подбегают к машине сзади и кидают на ручку рефрижератора железную кошку со стальным тросом. Возле толстого, охваченного чугунными брусьями столба, опустившись на одно колено и оттягивая пряжки кривой железной кошки, стояла Вера. Ко мне вдруг привязалась одинокая рыжая кошка, терлась о ноги и мяукала. Допросы с пристрастием, дыбы, морские кошки, все эти страшные орудия пытки восставали в уме старика и холодный пот струился по его лбу. К ним относятся европейцы — самые обычные кошки всех окрасов и средней пушистости, которые чаще всего встречаются на городских помойках. Обычную серую помоечную кошку, которая тогда была еще совсем крохотным котенком. Свежие потроха выбросили около кумирни! А то опять проклятые кошки сожрут! Сумасшедшая больная старая кошка Нюра выскочила на лестничную площадку и в разгар драки бросилась вниз по лестнице. А великий Леонардо сказал: «Даже самая маленькая Кошка — чудесное произведение!». Ледяные на ощупь кнопки набора прыгали в глазах и под пальцами, а когда тяжеленная дверь с надсадным стоном впустила его в подъезд, одноглазая грязная кошка, от которой глухо воняло мазутом, принялась с мучительной дрожью тереться, оплела протезы и трость. Мягкая кошка так бархатной лапой погладит: погладит и оцарапает. Его обвинили в том, что вместо жареных зайцев он давал гостям жареных кошек. В палатках, никуда не торопясь, пьют воду прохожие безработные, по тротуарам бродят сонные кошки; из окна, на котором свесилась потная перина, женщина в растрепанных волосах кричала. Вчера вечером Евгений влюбился в какую-то дрянь, — сообщила Лика и высморкалась в край моего пододеяльника, — в крашеную кошку, отвратительную бочку сала, мерзопакостную, жопастую, кривую. Дымились трубки, папиросы, собачьи лапки, потели окна, в углу на куче шинелей спали беленькие котята, и точно на дозоре сидела возле них бесхвостая кошка. Писали друг другу обо всем: о детях и внуках, о сиамской кошке Аиде — новом члене Николиной семьи и ее матримониальных затеях. Я не знаю, что тяжелей: злорадство или жалостливые взгляды, которыми глядят на подыхающую, шелудивую кошку.
