Моя кошка любит спать на подушке. Она была кошкой в команде, всегда готовой к подловушкам и интригам. Кошка мурлыкала, когда я ее гладил. Он был хитрой кошкой, всегда находившей лазейки в сложных ситуациях. Черная кошка перебежала дорогу, и все затаили дыхание. Он был кошкой на крыше, всегда на страже и наблюдая за всем происходящим. Кошка ловко поймала мышку и начала играть с ней. Она была кошкой в отношениях, всегда ловко уворачиваясь от серьезных обязательств. Моя кошка любит есть рыбу. Он был кошкой в бизнесе, всегда готовым к выгодным сделкам и умелым переговорам